[TOC]
# 我对信息素养实践课的认识  
## 备注
*7班 于子晴 2020012370*
## 课程框架  
### 信息素养概述  
包括：素养、信息意识、信息能力、信息检索、学术论文规范  
### 软件使用  
包括：计算机基本操作及管理、网页处理软件、信息管理、常用DOS命令、思维导图、Git和Github、虚拟机、Office

## 课程形式  
**专业课，必修课，1学分，32学时， 过程化考核，闭卷考核。**
## 课程性质  
**信息素养是人们在解决问题时利用信息的技术和技能。其课程不只谈论信息技术和使用信息系统，还能够培养学生的信息意识，信息能力和实践操作能力。目的是从能力训练的角度提高学生的信息素养水平。**
## 课程大纲  
|章节|课程|资料|
|:-:|:-:|:-:|
|01 |课程概述|[下载](D:\360安全浏览器下载\01-course-verview.pptx)|
|02|虚拟机|[下载](D:\360安全浏览器下载\02-virtual-machine.pptx)|
|03|计算机基本操作及管理|[下载](D:\360安全浏览器下载\03-computer-operation-and-managerment.ppt)|
|04|检索技巧及浏览器的基本使用|[下载](D:\360安全浏览器下载\04-web-browser-processes.ppt)|
|05|常用DOS命令|[下载](D:\360安全浏览器下载\05-DOS.pptx)|
|06|信息管理|[下载](D:\360安全浏览器下载\06-information-management.ppt)|
|07|移动互联网|[下载](D:\360安全浏览器下载\06-mobile-internet.ppt)|
|08|GitHub|[下载](D:\360安全浏览器下载\07-Github.pptx)|
|09|XMind|[下载](D:\360安全浏览器下载\08-XMind.pptx)|
|10|Excel|[下载](D:\360安全浏览器下载\10-Excel.ppt)|
|11|PowerPoint|[下载](D:\360安全浏览器下载\11-PowerPoint.ppt)|
## 课程作用  
适合刚专业入门的学生，对计算机基本操作和原理、基础软件等有一个较为明了的认知。
在信息化环境影响下，提高学生对信息的处理和创造实践能力。对未来深度的课程打下良好的基础。
## 对该课程的自我认知  
大一上学期信息素养实践课程过半，分析如下：
* 优：能够较为清晰地紧跟老师上课思路，上课专注积极，认真记录课程内容，喜欢信息素养实践课程，喜爱丁蕾蕾老师上课风格。
* 缺：对于已授课程的内容会有部分遗忘，下课自我练习时间少，上课时实践和记笔记不能兼顾，同时自己的打字速度仍应有进步空间，英语单词在专业计算机方面仍有不足。
* 作为基础课、专业课、必修课，我深知信息素养实践课的重要性，我会在未来的课程中不断地学习，来提高专业知识，提升能力。
## 插入代码块，代码段
```
print("喜欢信息素养实践课，老师辛苦了！")
```
```
a = [26, 73, 47, 18, 90]
for j in range(len(a)-1):
    for i in range(len(a)-1-j):
        if a[i] > a[i+1]:
            a[i], a[i+1] = a[i+1], a[i]
print(a)
```




​																													








